# TP07 - Git Stash - Sauvegarde Temporaire

## 🎯 Objectifs

- Utiliser `git stash` pour sauvegarder temporairement
- Comprendre `stash pop` vs `stash apply`
- Gérer plusieurs stashes
- Récupérer du code stashé

## 📝 Contexte

Vous êtes en plein développement d'une fonctionnalité quand on vous demande de corriger un bug urgent sur une autre branche. Vous devez mettre de côté votre travail en cours sans le commiter.

## 🔧 Instructions

### Étape 1 : Setup

1. Créez `urgent-fix-project` et initialisez Git
2. Créez `app.js` :
```javascript
function calculateTotal(items) {
    return items.reduce((sum, item) => sum + item.price, 0);
}
```
3. Commitez "Add total calculation"

### Étape 2 : Travail en cours

4. Modifiez `app.js` pour ajouter :
```javascript
function applyDiscount(total, discount) {
    // TODO: implement discount logic
    return total - (total * discount / 100);
}
```
5. Créez `discount.js` :
```javascript
const DISCOUNT_CODES = {
    'SUMMER': 20,
    'WELCOME': 10
};
```
6. NE COMMITEZ PAS - vérifiez avec `git status`

### Étape 3 : Urgence !

7. Utilisez `git stash` pour mettre de côté vos modifications
8. Vérifiez que le working directory est propre
9. Vérifiez que vos modifications ont disparu

### Étape 4 : Correction du bug

10. Corrigez un bug dans `app.js` :
```javascript
function calculateTotal(items) {
    if (!items || items.length === 0) return 0;
    return items.reduce((sum, item) => sum + item.price, 0);
}
```
11. Commitez "Fix: handle empty items array"

### Étape 5 : Récupération du travail

12. Utilisez `git stash pop` pour récupérer vos modifications
13. Vérifiez que vos deux fichiers sont de retour
14. Vérifiez la liste des stashes

### Étape 6 : Multiple stashes

15. Modifiez `app.js` pour ajouter des commentaires
16. Stashez avec un message : `git stash save "WIP: adding comments"`
17. Créez `tests.js` avec du contenu
18. Stashez avec un message : `git stash save "WIP: test suite"`
19. Listez tous les stashes

### Étape 7 : Gestion des stashes

20. Appliquez le premier stash SANS le supprimer
21. Vérifiez qu'il est toujours dans la liste
22. Supprimez le stash manuellement
23. Appliquez et supprimez le second stash avec `pop`

### Étape 8 : Stash avancé

24. Modifiez plusieurs fichiers
25. Stashez uniquement les fichiers trackés (pas les nouveaux)
26. Vérifiez qu'un nouveau fichier n'est pas stashé
27. Stashez TOUT y compris les fichiers non-trackés

## ✅ Validation

```bash
# Liste des stashes
git stash list

# Contenu d'un stash
git stash show -p stash@{0}

# État du working directory
git status
```

---

# TP08 - Git Revert - Annuler des Commits

## 🎯 Objectifs

- Utiliser `git revert` pour annuler des commits
- Comprendre la différence avec `git reset`
- Gérer des reverts en cascade
- Résoudre des conflits de revert

## 📝 Contexte

Vous avez déployé une feature buggée en production. Vous devez l'annuler proprement sans casser l'historique (d'autres développeurs ont déjà pull).

## 🔧 Instructions

### Étape 1 : Setup du projet

1. Créez `production-app` et initialisez Git
2. Créez `config.js` :
```javascript
const config = {
    apiUrl: 'https://api.example.com',
    version: '1.0.0'
};
```
3. Commitez "Initial config"

### Étape 2 : Ajout de features

4. Modifiez `config.js` :
```javascript
const config = {
    apiUrl: 'https://api.example.com',
    version: '1.1.0',
    timeout: 5000
};
```
5. Commitez "Add timeout config"

6. Ajoutez :
```javascript
    retryAttempts: 3
```
7. Commitez "Add retry logic"

8. Modifiez :
```javascript
    version: '1.2.0'
```
9. Commitez "Bump to version 1.2.0"

### Étape 3 : Problème détecté !

10. Affichez l'historique
11. Le commit "Add retry logic" cause des bugs
12. Utilisez `git revert` sur ce commit spécifique
13. Vérifiez le fichier - retry devrait avoir disparu
14. Vérifiez l'historique - un nouveau commit de revert apparaît

### Étape 4 : Revert multiple

15. Créez `feature.js` :
```javascript
function newFeature() {
    console.log('New feature');
}
```
16. Commitez "Add new feature"

17. Modifiez `config.js` pour ajouter :
```javascript
    enableNewFeature: true
```
18. Commitez "Enable new feature in config"

19. Revertez les DEUX derniers commits en une fois

### Étape 5 : Conflit de revert

20. Créez `database.js` :
```javascript
const db = { host: 'localhost' };
```
21. Commitez "Add database config"

22. Modifiez :
```javascript
const db = { 
    host: 'localhost',
    port: 5432 
};
```
23. Commitez "Add database port"

24. Modifiez :
```javascript
    port: 3306
```
25. Commitez "Change to MySQL port"

26. Revertez "Add database port" - conflit attendu
27. Résolvez le conflit manuellement
28. Finalisez le revert

### Étape 6 : Revert d'un revert

29. Listez l'historique
30. Identifiez un commit de revert
31. Revertez ce revert (ré-applique les changements)
32. Vérifiez le résultat

## ✅ Validation

```bash
# Voir les commits de revert
git log --oneline | grep -i revert

# Comparer avant/après un revert
git diff <commit-avant-revert> HEAD
```

---

# TP09 - Git Rebase - Historique Propre

## 🎯 Objectifs

- Comprendre et utiliser `git rebase`
- Nettoyer l'historique avant merge
- Comparer rebase vs merge
- Gérer les conflits de rebase

## 📝 Contexte

Vous travaillez sur une feature branch depuis plusieurs jours. La branche main a évolué. Vous voulez intégrer ces changements mais garder un historique linéaire et propre.

## 🔧 Instructions

### Étape 1 : Setup

1. Créez `rebase-demo` et initialisez Git
2. Créez `main.js` :
```javascript
console.log('App v1');
```
3. Commitez "Initial version"

### Étape 2 : Feature branch

4. Créez et basculez sur `feature/new-ui`
5. Modifiez `main.js` :
```javascript
console.log('App v1');
console.log('Loading new UI...');
```
6. Commitez "Start new UI"

7. Créez `ui.js` :
```javascript
const UI = { theme: 'dark' };
```
8. Commitez "Add UI config"

### Étape 3 : Évolution de main

9. Retournez sur `main`
10. Modifiez `main.js` :
```javascript
console.log('App v1.1');
```
11. Commitez "Update version on main"

12. Créez `utils.js` :
```javascript
function log(msg) { console.log(msg); }
```
13. Commitez "Add utils on main"

### Étape 4 : Visualisation

14. Affichez le graphe de branches
15. Observez que feature/new-ui et main ont divergé

### Étape 5 : Rebase

16. Basculez sur `feature/new-ui`
17. Rebasez sur `main` : `git rebase main`
18. Observez les messages
19. Vérifiez l'historique - il devrait être linéaire

### Étape 6 : Rebase avec conflits

20. Sur `feature/new-ui`, modifiez `main.js` :
```javascript
console.log('App v2.0');
console.log('Loading new UI...');
```
21. Commitez "Update to v2 on feature"

22. Retournez sur `main`, modifiez `main.js` :
```javascript
console.log('App v1.2');
```
23. Commitez "Bump to 1.2 on main"

24. Sur `feature/new-ui`, tentez un rebase
25. Git signalera un conflit

### Étape 7 : Résolution du conflit de rebase

26. Ouvrez `main.js` et résolvez le conflit
27. Utilisez `git add` pour marquer comme résolu
28. Continuez le rebase avec `git rebase --continue`
29. Vérifiez l'historique final

### Étape 8 : Comparaison rebase vs merge

30. Créez une branche `feature/compare`
31. Faites quelques commits
32. Créez une copie : `feature/compare-merge`
33. Sur compare : rebasez sur main
34. Sur compare-merge : mergez main
35. Comparez les graphes des deux branches

## ✅ Validation

```bash
# Historique linéaire après rebase
git log --oneline --graph feature/new-ui

# Différence de graphe
git log --oneline --graph --all
```

⚠️ **IMPORTANT** : Ne jamais rebase des commits déjà pushés sur remote partagé !

---

# TP10 - Pull Requests - Code Review

## 🎯 Objectifs

- Créer une Pull Request sur GitHub
- Faire une code review
- Gérer les commentaires et modifications
- Merger une PR

## 📝 Contexte

Vous avez développé une nouvelle fonctionnalité. Avant de l'intégrer dans main, votre équipe utilise des Pull Requests pour la revue de code.

## 🔧 Instructions

### Étape 1 : Setup GitHub

1. Créez un repository `pr-workflow` sur GitHub
2. Clonez-le en local
3. Créez `README.md` :
```markdown
# PR Workflow Demo

Projet pour apprendre les Pull Requests.
```
4. Commitez et poussez sur main

### Étape 2 : Développement de feature

5. Créez une branche `feature/user-authentication`
6. Créez `auth.js` :
```javascript
class Auth {
    constructor() {
        this.users = [];
    }
    
    register(username, password) {
        this.users.push({ username, password });
        return true;
    }
}
```
7. Commitez "Add user registration"

8. Ajoutez une méthode :
```javascript
    login(username, password) {
        const user = this.users.find(u => 
            u.username === username && u.password === password
        );
        return user !== undefined;
    }
```
9. Commitez "Add login functionality"

10. Poussez la branche sur GitHub

### Étape 3 : Créer la Pull Request

11. Sur GitHub, allez dans "Pull Requests"
12. Cliquez "New Pull Request"
13. Base: `main`, Compare: `feature/user-authentication`
14. Titre : "Add user authentication system"
15. Description :
```markdown
## Changes
- Added Auth class
- Implemented registration
- Implemented login

## Testing
- [ ] Manual testing done
- [ ] Unit tests to be added

## Notes
Password storage needs to be improved with hashing.
```
16. Créez la PR

### Étape 4 : Code Review (simulation)

17. Sur GitHub, examinez les fichiers changés
18. Ajoutez un commentaire sur la ligne du password :
> "⚠️ Passwords should be hashed, not stored in plain text"

19. Ajoutez un commentaire général :
> "Good start! Please add password hashing before merge."

### Étape 5 : Modifications suite à review

20. En local, sur la même branche, modifiez `auth.js` :
```javascript
    register(username, password) {
        const hashedPassword = this.hashPassword(password);
        this.users.push({ username, password: hashedPassword });
        return true;
    }
    
    hashPassword(password) {
        // Simple hash (in production, use bcrypt)
        return btoa(password);
    }
    
    login(username, password) {
        const hashedPassword = this.hashPassword(password);
        const user = this.users.find(u => 
            u.username === username && u.password === hashedPassword
        );
        return user !== undefined;
    }
```
21. Commitez "Add password hashing"
22. Poussez - la PR se met à jour automatiquement

### Étape 6 : Approbation et Merge

23. Sur GitHub, vérifiez les nouveaux commits
24. Approuvez la PR (bouton "Approve")
25. Mergez la PR avec "Merge Pull Request"
26. Choisissez un message de merge
27. Confirmez le merge
28. Supprimez la branche sur GitHub

### Étape 7 : Synchronisation locale

29. En local, basculez sur `main`
30. Pullez les changements
31. Vérifiez que votre feature est dans main
32. Supprimez la branche locale feature

### Étape 8 : PR avec conflits

33. Créez `feature/logout`
34. Ajoutez une méthode logout dans `auth.js`
35. Commitez et poussez
36. Créez une PR

37. Sur main (via GitHub ou local), modifiez `auth.js`
38. Pushez sur main

39. La PR affiche maintenant des conflits
40. En local, sur feature/logout :
    - Pullez main
    - Résolvez les conflits
    - Poussez
41. La PR devrait maintenant être mergeable

## ✅ Validation

Sur GitHub :
- [ ] PR créée avec description complète
- [ ] Commentaires de review ajoutés
- [ ] Modifications effectuées suite à review
- [ ] PR mergée avec succès
- [ ] Branche supprimée après merge

En local :
```bash
# Main à jour
git pull origin main

# Branches nettoyées
git branch -d feature/user-authentication

# Historique propre
git log --oneline --graph
```

## 🎓 Bonnes pratiques

1. **Titre de PR** : Clair et descriptif
2. **Description** : Contexte, changements, tests
3. **Petites PR** : Plus faciles à review
4. **Tests** : Toujours inclure
5. **Commentaires constructifs** : Suggérer, pas critiquer
6. **Réponse rapide** : Ne pas laisser traîner les PR

---

**Félicitations ! Vous maîtrisez maintenant le workflow complet Git/GitHub ! 🎉**
